В последнем видео мы узнали об
ортогональных проекциях на одномерные подпространства.
В этом видео мы рассмотрим общий случай
ортогональных проекций на n-мерные пространства.
Для этого мы используем те же концепции, что и в одномерном случае.
Давайте начнем с иллюстрации.
Мы рассмотрим случай, когда у нас есть
вектор x, живущий в трехмерном пространстве,
и определим подпространство, двумерное подпространство,
u, в котором есть
базисные векторы b1 и b2, например, этот
вектор, а b2 — этот вектор.
Итак, мы пишем, что u разделяется на b1 и b2.
Итак, в данном случае u будет плоскостью внизу, а это u.
Итак, теперь мы рассмотрим ортогональную проекцию x на u
и будем обозначать её как pi u из x.
Итак, эта проекция будет выглядеть примерно так.
Это точка проекции.
Итак, это ортогональная проекция x на подпространство u
, поэтому мы уже можем сделать два наблюдения.
Во-первых, поскольку число pi u из x является элементом u,
его можно представить в виде линейной комбинации базисных векторов u,
то есть для соответствующих значений лямбда-1 можно записать значение pi u из x, умноженное на b1,
плюс лямбду, умноженное на b2,
для соответствующих значений лямбда-1 и лямбда два раза на b2.
Второе свойство заключается в том, что вектор разности x минус pi u от x,
поэтому этот вектор ортогонален u,
что означает, что он ортогонален всем базисным векторам u.
Теперь мы можем использовать для этого внутреннее произведение
и записать, что x минус pi u внутреннего произведения x с b1 должно быть равно нулю, как
и для b2.
Но теперь давайте сформулируем нашу интуицию для общего случая,
когда x — D-мерный вектор,
и мы собираемся найти M-мерное подпространство u.
Хорошо. Давайте выведем этот результат.
Я скопировал две наши идеи
и определил две величины:
лямбда-вектор, состоящий из всех этих лямбд i,
и B-матрицу, в которой мы просто объединяем все базисные векторы нашего подпространства u.
Теперь, используя это определение, мы также можем
записать число pi u из x, равное B умноженному на лямбду.
Предположим, что в качестве внутреннего произведения мы используем скалярные произведения.
Теперь, если мы воспользуемся нашим вторым свойством, мы получим следующее.
Таким образом, внутреннее произведение числа pi u из x минус x на b_i теперь эквивалентно
записывается как внутреннее произведение
лямбды B минус x и bi.
Оно должно быть равно нулю,
где я только что использовал здесь определение pi u из x.
Итак, теперь мы можем упростить это, используя линейность внутреннего произведения,
и получим B лямбда-умножений или внутреннее произведение
с bi минус. Внутреннее произведение x на bi должно быть равно нулю,
и это справедливо для i равно единице M. С внутренним произведением
теперь мы можем записать это следующим образом.
Мы можем записать это как время транспонирования лямбды
B время транспонирования bi
минус x раз транспонирования
bi равно нулю,
поскольку i равно единице к M. Теперь мы можем записать это в виде набора условий,
и если суммировать это,
мы получим время транспонирования лямбды
B минус x время транспонирования B должно быть равно нулю.
Теперь нам нужно поговорить о M-мерном нулевом векторе.
Теперь мы хотим
идентифицировать лямбду.
Для этого мы
умножим обратное значение времени транспонирования B на все уравнение,
а затем получим транспонирование лямбды, равное x транспонированию
раз транспонирования B, умноженному на B, обратное транспонирование B,
что также означает, что мы можем записать лямбду в качестве транспонирования всего этого выражения
. Мы получим обратное транспонирование B, поэтому эта матрица симметрична, поэтому ее транспонирование совпадает с исходной матрицей, умноженное на B транспонировать x
Итак, теперь мы определили, что лямбда — это,
но мы также знаем, что нашу точку проекции можно записать как B, умноженную на лямбду.
Таким образом, мы получим число pi u из x, умноженное на B, умноженное на лямбду,
что равно B умноженному на B транспонировать B обратное время B транспонировать x.
Теперь мы можем идентифицировать
это выражение как матрицу проекций, аналогичную одномерному случаю.
А в частном случае ортонормального базиса матрицей тождеств является число
B, умноженное на транспонирование.
Таким образом, мы получим, что pi u из x
равно B,
умноженному на B, транспонировать, умноженное на x. Проецируемый вектор pi u из x все еще остается вектором в RD.
Но
для представления его в виде линейной комбинации базисных векторов подпространства u нам нужны только координаты M, то есть вектор лямбды, который представлен здесь как линейная комбинация базисных векторов подпространства u.
Мы также получили тот же результат, что и в одномерном случае.
Помните, что в 1D лямбда равна b, транспонировать x, деленную на b, транспонировать b,
и мы получили точку проекции pi u из x, которая
была b
транспонировать x,
деленная на b, транспонировать b. Теперь b транспонировать b теперь выражается как матрица B, транспонировать умноженную на матрицу B, но теперь обратная матрица находится здесь, а не скаляр,
это единственное различие между этими двумя результатами.
В этом видео мы рассмотрели ортогональные
проекции вектора на подпространство размерности M.
Мы пришли к решению, выявив два свойства.
Мы должны уметь представлять проекцию, используя
линейную комбинацию базиса подпространства
и вектора разности между исходным вектором,
проекция которого ортогональна подпространству.
В следующем видео мы рассмотрим конкретный пример.